A racing second hand, a shooting comet!
Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
The JDL's in trouble today! Wisdom, courage, and teamwork!
Kelompok Detektif Cilik dalam masalah hari ini.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name?
Namanya adalah Detektif Conan.
Sorry! You ok?! I didn't see you there!
Maaf. Apakah kalian baik-baik saja?
I'm glad we came to the ocean prepared!
Aku senang karena kita sudah siap datang ke laut.
Kasuda-san? Of Kasuda Industries?
Kasuda? Dari Industri Kasuda?
Yep! I'm a rich kid who's ignorant of his debt to his old man!
Ya, itu benar.
Are you sure taking us all back isn't a problem?
Tapi apakah kau tidak keberatan untuk membawa kami pulang?
The more the merrier! Right, Shinobu?
Lebih banyak orang tentunya lebih menyenangkan. Kan, Shinobu?
Yeah!
Ya.
I sure am jealous! Going scuba diving as a couple!
Tapi aku sangat iri. Kau bisa menyelam dengan pacarmu.
Yeah, a couple...
Ya, pacar.
Well, if I wasn't rich, there's no telling how she'd have wound up...
Jika aku tidak kaya, aku tidak tahu apa dia akan menyukaiku.
Teruhiko-san! That's horrible!
Teruhiko, itu tidak benar.
It's okay to be honest, Shinobu.
Tidak apa-apa untuk jujur, Shinobu.
What's his deal?! Suddenly fighting with his girlfriend...
Ada apa dengan orang ini? Dia tiba-tiba bertengkar dengan pacarnya.
Hey, Ran-neechan. Where's the old man fishing anyway?
Hei, Kak Ran. Di mana tempat paman memancing?
I guess it's not in the ocean. I think he said it was a lake.
Tapi sepertinya bukan di laut. Aku rasa dia bilang tempatnya di danau.
A fishing spot not in the ocean?
Tempat memancing, tapi bukan di laut?
Here we go! Another bite! What a haul!
Ayo! Sekali lagi!
Ok!
Baiklah.
No Trespassing
"Dilarang Masuk"
Shinobu-san left?
Nona Shinobu sudah pergi?
She was in a bad mood. Happens all the time; no biggie.
Dia pergi dengan wajah yang suram.
You sure that wasn't your fault? What a weirdo.
Apa kau yakin itu bukan salahmu?
A huge haul!
Lihat hasil tangkapanku!
Whoa! Awesome!
Hebat!
Where's that fishing spot?
Di mana tempat memancing itu?
I wanna fish too!
Aku juga ingin mencoba memancing!
No, I can't tell you.
Tidak, aku tidak bisa memberitahumu.
Why not?
Kenapa tidak?
It's a secret spot my fishing friends told me about!
Itu tempat rahasia yang diberitahu oleh teman-teman memancingku.
He's no fun...
Sungguh membosankan.
Let's go play beachball!
Ayo bermain bola pantai!
Yeah!
Ya!
Over there!
Di sana!
Conan-kun! Come on!
Conan, ayolah.
No thanks...
Tidak apa-apa.
Huh?
Apa?
Isn't that a parrot fish?
Bukankah itu ikan kakaktua?
What about it?
Lalu kenapa?
No, nothing!
Tidak apa-apa.
How do you catch an ocean fish in a non-ocean fishing spot?
Bagaimana kau bisa menangkap ikan laut jika bukan di laut?
He probably bought 'em somewhere.
Dia mungkin membeli ikan-ikan itu di suatu tempat.
Mori Kogoro! He's not just a great detective!
Kogoro Mouri. Dia bukan hanya detektif yang hebat.
Mori Kogoro?
Kogoro Mouri?
My bad!
Aku gagal lagi.
What's this?
Apa ini?
There's paper inside...
Ada kertas di dalamnya.
What could be written on it?!
Apa yang mungkin tertulis di dalamnya?
What if it's a treasure map?!
Bagaimana jika itu adalah peta harta karun?
This is like out of a movie or novel!
Ini seperti yang ada di film dan novel.
We got it!
Berhasil...
What the...
Ini adalah...
"SOS Shinobu?!"
"SOS Shinobu?"
Don't tell me...
Jangan-jangan...
...Shinobu-san needs help-
Nona Shinobu membutuhkan pertolongan...
and sent that message?!
Dan mengirim pesan itu?
She's up to that again? I thought she left.
Dia melakukan itu lagi? Aku kira dia sudah pulang.
Again?
-Lagi? -Ya. Dia sering melakukannya.
She's trying to worry me. She can be a real nuisance.
Dia mencoba membuatku khawatir. Dia sungguh sangat mengganggu.
You can say that again...
Ya, itu sungguh saat mengganggu.
It's almost full tide. Maybe I should go again...
Air hampir pasang sepenuhnya. Mungkin aku harus pergi lagi.
Guys! Don't go into the ocean, it's dangerous!
Semuanya, jangan pergi ke pantai. Itu berbahaya.
Okay!
Oke...
But things are bad if Shinobu-san really did send an SOS!
Tapi jika Nona Shinobu benar-benar mengirim SOS, dia mungkin dalam bahaya.
We'll have to check for ourselves!
Kita harus menyelidikinya sendiri.
But where do we start?
Tapi kita harus mulai dari mana?
If she's on a desert island, we'll never--
Jika dia berada di pulau tidak berpenghuni, kita tidak mungkin...
No, that's impossible time-wise! Plus the paper's not dried up!
Tidak, itu tidak mungkin karena membutuhkan waktu yang lama.
She's not very far away!
Dia tidak jauh dari sini.
Hey, Ran-neechan.
Hei, Kak Ran.
Don't let Kasuda-san out of your sight.
Jangan biarkan Kasuda lepas dari pengawasanmu.
But why?
Tapi kenapa?
We're counting on you!
Tolonglah...
Alright! I'll give another crack at it!
Baiklah. Aku akan memancing sekali lagi!
Great! I'll come with you, Mori-san!
Baiklah. Aku juga akan pergi denganmu, Pak Mouri.
I know about your fishing spot; we're expanding into this area.
Aku tahu tempat rahasiamu.
Well, let's go!
Ayo pergi.
Dad! We need to start packing up!
Ayah, kita harus membereskan barang-barang kita.
Ugh! You're all so selfish!
Sial! Semuanya egois!
People these days!
Orang-orang zaman sekarang.
Excuse me, Mister!
Permisi, pak.
Not more?!
Apa lagi?
Hey, you!
Hei, kau.
Lousy sea-bathers and divers!
Perengan dan penyelam yang buruk.
Excuse us...
-Permisi... -Berani mereka mengotori pantaiku.
Excuse us!
-Permisi! -Permisi!
What?
Apa?
Do you know where that bottle floated in from?
Apakah bapak tahu dari mana botol itu berasal?
This?
Ini?
This way, guys!
Sebelah sini, semuanya.
Right!
Oke...
Genta-kun.
Genta.
What's that for? We're not here to gather shellfish!
Kenapa kau membawa itu? Kita tidak mencari kerang.
Aw, shaddup! I can't just come here and not catch anything!
Diam. Aku tidak bisa datang ke sini dan tidak menangkap apapun.
You're always thinking about food!
Di pikiranmu hanya ada makanan.
Let's get some top shells too!
Mari kita mengutip beberapa siput juga.
Now you're here just to catch stuff...
Kalian datang hanya untuk mencari kerang.
You ok, Ayumi?!
Apakah kau baik-baik saja, Ayumi?
I think so...
Aku rasa begitu.
It's almost full tide! Be careful!
Air hampir pasang penuh. Hati-hati.
Look!
Lihat!
Shinobu-san?!
Nona Shinobu?
It has to be!
Itu tentu dia.
Hurry! The cave's filling up with water!
Cepat. Gua itu sudah mulai dimasuki air.
Shinobu-san! Are you all right?!
Nona Shinobu, apakah kau baik-baik saja?
Stay with us!
Bertahanlah.
Shinobu-san!
Nona Shinobu.
Whew!
Syukurlah...
It's you!
Kalian.
What happened?!
Apa yang terjadi?
What happened, Shinobu-san?
Apa yang terjadi, Nona Shinobu?
A cave that disappears into the ocean at high tide...
Gua yang menghilang di laut saat air pasang datang.
But when I drank the juice he brought...
Tapi setelah aku meminum jus yang dia bawa,
...I suddenly got sleepy.
aku tiba-tiba rasa mengantuk.
There were probably sleeping drugs in the juice.
Dia pasti memasukkan pil tidur ke dalam jus itu.
He wanted his murder to look like an accident!
Dia ingin membuat pembunuhannya terlihat seperti kecelakaan.
He'd create an alibi while you drowned here.
Dia akan membuat alibi saat kau tenggelam di sini.
His nearly hitting us and starting that fight with you
Dia hampir menabrak kami dan memulai pertengkaran denganmu
But why?!
Tapi kenapa?
That's for the police to find out. Let's get out and contact them!
Itu adalah tugas polisi untuk mengetahuinya.
Conan-kun! Look!
Conan! Lihat!
The tide's coming in!
Air pasang sudah datang.
No way!
Tidak mungkin.
Let's get out of here!
Ayo keluar dari sini.
Out of the boat! The tide's rising!
Semuanya, keluar dari perahu! Air pasang naik!
Hurry!
Cepat.
Oh no!
Sial.
Now how do we get back?!
Bagaimana cara kita bisa kembali sekarang?
The waves are too high for us to swim out!
Ombaknya terlalu besar dan kita tidak bisa berenang keluar.
Plus Shinobu-san isn't fully back to normal!
Ditambah lagi Nona Shinobu masih belum pulih.
Oh no!
Tidak!
Someone help!
Tolong!
I don't wanna die!
Aku tidak ingin mati.
Everyone calm down! Don't panic!
Tenanglah, semuanya. Jangan panik.
That's easy for you to say!
Bagaimana kau bisa bicara seperti itu?
If the water fills up to our heads...
Jika air sampai ke kepala kita...
...we'll all drown!
Kita semua akan tenggelam.
What do we do now?!
Apa yang harus kita lakukan?
What's that?!
Apa itu?
A firefly!
Kunang-kunang.
Fireflies?
-Kunang-kunang? -Di sini?
That is strange!
Ini sungguh aneh.
What're they doing in a cave that fills up with water twice a day?!
Mengapa mereka ada di gua yang tenggelam dua kali sehari?
Could it be?!
Mungkinkah...
Could what be?!
Mungkinkah apa?
Maybe the cave has another exit that they came in from?!
Mungkinkah mereka masuk ke sini melalui jalan keluar lain?
What?!
Apa?
Another exit?!
Jalan keluar lain?
It's our only way out now!
Itu satu-satunya jalan keluar kita sekarang.
But what if it's too small for people?!
Tapi bagaimana jika jalan itu terlalu kecil buat kita?
The old man's parrot fish was big but had no scars!
Ikan kakak tua yang ditangkap paman itu besar, tapi tidak ada bekas luka.
It's not that small of an exit!
Itu berarti jalan keluarnya tidak kecil.
It entered the cave during the high tide before dawn!
Ikan berenang ke dalam gua saat air laut lagi pasang sebelum fajar.
It probably got washed through the cave and into that lake
Mereka mungkin masuk ke dalam gua dan danau
the old man was at!
tempat paman berada.
A non-ocean fishing spot where you can catch ocean fish!
Tempat memancing yang bukan laut, tapi kita bisa menangkap ikan laut.
I see! That makes sense!
-Itu masuk akal. -Aku mengerti.
That's our Conan-kun!
Conan hebat.
Sorry, old man! Guess you didn't buy 'em after all!
Maaf, paman. Sepertinya kau tidak membeli ikan-ikan itu di toko.
We'll drown if we stay here!
Kita akan tenggelam jika kita masih diam di sini.
I have faith in Conan-kun!
Aku percaya dengan Conan.
Alright! Let's go!
Baiklah. Ayo.
What is it, Ayumi-chan?!
Ada apa, Ayumi?
Water dripped from the ceiling...
Ada air menetes dari langit-langit.
Whew...
Itu, ya?
Don't scare us like that!
Jangan menakutkan kami seperti itu.
Sorry!
Maaf.
It's like a maze...
Di dalam sini seperti labirin saja.
Which way leads out?
Yang mana jalan keluarnya?
The wrong way will get us lost...
Kita akan sesat jika mengikut jalan yang salah.
But the tide will catch up if we don't hurry!
Tapi jika kita tidak cepat, air pasang akan menenggelamkan kita.
Alright! Let's just go this way!
Baiklah. Mari kita lewat sini.
Wait, Genta!
Tunggu, Genta!
Huh? What the... It's a dead end!
Apa-apaan... Ini jalan mati.
I told you!
Makanya aku bilang.
Take the path with fireflies!
Kita harus mengikuti kunang-kunang.
Good thinking!
-Kau benar. -Ia akan membawa kita ke jalan keluar.
Split up and look for 'em!
Ayo berpencar dan cari di mana kunang-kunang itu.
OK!
Baiklah...
I'll help too! I'm all better now!
Aku juga akan membantu. Aku sudah merasa lebih baik.
None here!
Kunang-kunang tidak ada di sini.
Nor here!
Di sini juga tidak ada.
I found them! They're here!
Aku menemukan mereka! Kunang-kunangnya ada di sini!
Alright! Let's move out!
Baiklah! Ayo pergi!
Left or right? It's one or the other...
Kiri atau kanan? Salah satu darinya.
Alright! Look for more fireflies!
Baiklah. Ayo kita mencari kunang-kunang lagi.
No luck. Both are empty.
Percuma. Kedua terowongan kosong.
I guess this is the end...
Sepertinya ini jalan buntu.
Don't say that!
Jangan bilang seperti itu.
What do we do, Conan-kun?!
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
There's still a chance.
Masih ada jalan.
This way!
Lewat sini.
Ah! You listened for the different echoes!
Aku mengerti. Kau mendengarkan gema yang berbeda.
Yeah!
Ya. Gemanya akan lebih kuat jika jalannya buntu.
You're amazing, Conan-kun!
Kau hebat, Conan.
Ok! Let's go!
Baiklah. Ayo pergi.
Push!
-Dorong sedikit. -Lebih kuat lagi.
Birds!
-Burung. -Burung?
They probably came in looking for food!
Mereka mungkin masuk untuk mencari makanan.
They're flying toward the exit!
Mereka akan terbang ke arah pintu keluar.
Alright! Follow them!
Baiklah. Ayo ikut mereka.
Ouch!
Sakit!
Are you all right?!
Apa kau baik-baik saja?
Endure it! Let's run!
Bertahanlah. Ayo lari.
Come on, guys! Hurry!
Sedikit lagi, semuanya! Cepat!
I'm fine!
Aku tidak apa-apa.
I can't hear them anymore!
Aku tidak bisa mendengar burung-burung itu lagi.
Don't tell me...
Jangan bilang...
...they're already outside?
Mereka sudah di luar?
Yeah. We were too late.
Ya. Kita terlambat.
Stupid birds scaring me!
Burung mengagetkanku saja.
Just wondering if the peak tide was in...
Aku cuma ingin tahu apakah air pasang sedang masuk.
Where did they run off to?!
Ke mana mereka pergi?
Ran-neechan.
Kak Ran, jangan biarkan Kasuda lepas dari pengawasanmu.
Whoops!
Oh, tidak!
Be sure to take your trash when you leave!
Tolong bawa sampahmu pulang jika kau ingin pergi.
Mister! Do you know the best fishing spot around here?!
Pak, apakah kau tahu di mana tempat memancing terbaik di dekat sini?
Which way now, Conan?!
Sekarang yang mana jalannya, Conan?
Which is it?!
Yang mana?
Conan-kun!
Conan.
I don't know.
Aku tidak tahu.
What?!
Apa?
It's the tide!
Air pasangnya datang!
Help!
Tolong!
Grab on to me, Shinobu-san!
Peganglah tanganku, Nona Shinobu!
Someone!
-Siapa saja! -Tolong!
Darn it! Are we stuck in a dead end?!
Sial. Apakah kami di jalan buntu?
The light!
Senternya!
It's pitch dark!
Di sini gelap sekali!
What is this?!
Apa ini?
Now I see! We were at the top of the cave!
Sekarang aku mengerti. Kami berada di puncak gua.
The water's flowing through to the other exit now!
Sekarang air mengalir di pintu keluar yang lain.
Where are we?!
Di mana kita?
I can't tell what's up or down, left or right!
Aku tidak bisa membedakan atas, bawah, kiri dan kanan lagi.
Where will we--
Di mana kami?
That's the exit!
Itu jalan keluarnya.
Here it comes!
Ia datang!
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm stuck!
Aku tersangkut.
Darn it! It's too narrow for him!
Sial. Lubang ini terlalu sempit buat Genta.
His life jacket! If I can just get it off!
Andai saja aku bisa melepas jaketnya.
It's no use! I'll have to tear it!
Ini percuma. Aku harus merobeknya.
It won't rip! Isn't there anything I can use?!
Tidak bisa dirobek. Apakah ada sesuatu yang bisa aku guna?
His rake!
Penggaruk ini.
Ok! Take this!
Baiklah! Rasakan ini!
I'm out of breath!
Aku tidak bisa bernapas.
I thought we were goners!
Aku pikir kita akan mati.
We're alive!
Kita selamat.
What're you doing here?!
Apa yang kalian lakukan di sini?
Yep! I was right!
Ya. Seperti yang kuduga.
The water from the high tide flows into the lake!
Air pasang itu mengalir ke danau.
The lake's water doesn't rise because it doesn't flow just one way;
Air danau tidak naik karena tidak mengalir hanya satu arah.
it also flows out during low tide via another passageway!
Air juga mengalir keluar saat air surut melalui saluran lain.
But it's narrow, so less water flows in during high tide!
Tapi saluran itu sempit, jadi air yang mengalir saat air pasang itu sedikit.
How'd you get here anyway?!
Bagaimana kalian bisa datang ke sini?
I figured this might happen! Good thing I came just in case!
Aku tahu hal seperti ini akan terjadi.
What?!
Apa?
Don't move!
Jangan bergerak!
Teruhiko-san! Stop this!
Teruhiko, hentikan ini!
Just what are you--
Apa yang kau...
Shut up!
Diam.
Mister! Use that and your fake-accident plan will be in vain!
Pak, jika kau melakukan itu, rencana kecelakaan palsumu akan jadi sia-sia.
You think I won't shoot, kid? I have enough bullets for you all!
Kau pikir aku tidak akan menembak, anak kecil?
Stop it!
Hentikan itu!
Stop it, Teruhiko-san! It's me you want to kill!
Hentikan itu, Teruhiko!
She has nothing to do with this!
Anak itu tidak ada hubungannya dengan ini semua.
Yeah, it's your fault! You have to die!
Ya, semua ini salahmu! Kau seharusnya mati.
Why? Why are you doing this?!
Kenapa? Kenapa kau melakukan ini?
My old man ordered me to marry some monkey-girl!
Ayahku ingin aku menikahi seorang gadis.
I have no intention to leave home and be poor with you!
Aku tidak ingin meninggalkan rumah dan menjadi miskin denganmu.
I want to stay a rich kid!
Aku ingin tetap menjadi orang kaya.
You're terrible!
Kau sangat jahat.
What a bastard!
Dasar bajingan.
But all I have is a rake!
Tapi aku hanya punya penggaruk.
I don't have my Power Shoes or any other weapons!
Aku tidak punya Sepatu Kuasaku atau senjata lainnya.
Could this really be the end?!
Apakah ini benar-benar pengakhirannya?
I can't leave you alive now that you know the truth.
Aku tidak bisa membiarkan kalian hidup karena kalian tahu yang sebenarnya.
I'll turn you all into fish food!
Aku akan menjadikan kalian umpan ikan.
Imbecile! The sign says no trespassing!
Bodoh! Daerah di sini tidak boleh dimasuki!
You'll pay for hurting girls!
Kau akan menerima akibatnya karena menyakiti wanita!
A huge victory for the Junior Detective League!
Kemenangan besar untuk Kelompok Detektif Cilik...
It was an incident full of thrills, suspense, adventure,
Itu adalah peristiwa yang penuh dengan sensasi, ketegangan, petualangan
and a little bitterness.
dan kepahitan.
And for someone else, it was--
Dan untuk seseorang, itu...
Imbecile! I'll take those!
Bodoh!
Those are my--
Itu punyaku...
You still don't get it?!
Kau masih belum mengerti, ya?
He was then lectured for a full hour...
Setelah itu, paman diceramahi selama satu jam.
He was fishing in a restricted area that's dangerous at high tide.
Dia telah memancing di tempat terlarang yang bahaya saat air pasang.
Well, he got what was coming to him!
Dia layak mendapatkan hal itu.
Shinigami Jinnai!
Shinigami Jinnai.
Give yourself up!
Serahkan diri!
The culprit's still on the 7th floor! I just saw his shadow!
Pelakunya masih di lantai 7. Aku baru saja melihat bayangannya.
Why did he shoot?!
Mengapa dia menembak?
And where in the building did he hide to avoid police detection?!
Dan di bagian gedung mana dia bersembunyi untuk menghindar dari polisi?
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Shinigami Jinnai"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Elevator.
"Elevator"